O QUE É C# E .NET

UM POUCO SOBRE A HISTÓRIA DO C# E .NET

Entender um pouco da história do C# e do .Net é essencial para enxergar os motivos que a levaram ao
sucesso.
No final da década de 1990 a Microsoft tinha diversas tecnologias e linguagens de programação para
resolver muitos  problemas  diferentes. Toda  vez  que  um  programador  precisava migrar  para uma  nova
linguagem,  era  necessário  aprender tanto  a  nova linguagem  quanto  suas  bibliotecas  e  conceitos.  Para
solucionar esses problemas, a Microsoft recorreu à linguagem Java.
O Java agradou os engenheiros da Microsoft pois com ela podíamos construir programas que eram
independentes do ambiente de execução, além de possuir diversas bibliotecas com soluções prontas para
diversos  problemas.  Para  lançar  produtos  baseados  no  Java,  a  Microsoft  assinou  um  acordo  de
licenciamento com a Sun para utilizar o Java em ambiente Windows.
Porém,  a  linguagem  Java  possuía  um  grave  problema:  ela  não  se  comunicava  bem  com  as
bibliotecas de código nativo (código de máquina) que já existiam. Para resolver isso, a Microsoft decidiu
criar  a  sua  própria  implementação  do  Java  chamado  J++,  que  possuía  extensões  proprietárias  que
resolviam  o  problema  de  comunicação  com  o  código  nativo  existente.  Para  o  desenvolvimento  dessa
nova implementação do Java, a Microsoft contratou um engenheiro chamado Anders Hejlsberg, um dos
principais nomes por trás do Delphi.
O  J++ era  uma  versão  da linguagem  Java  que  só  podia  ser executada  no ambiente Microsoft. Seu
código  não  podia  ser  executado  em mais  nenhum  ambiente  Java,  o  que  violava  o licenciamento  feito
com a Sun e, por isso, a Microsoft foi processada. Uma das mais conhecidas batalhas judiciais da época.
Sem  o  J++, a Microsoft  foi  obrigada a  repensar  sua estratégia  sobre como lidar com as  diferentes
linguagens  e  tecnologias  utilizadas  internamente.  A  empresa  começou  a  trabalhar  em  um  nova
plataforma  que  seria  a  base  de todas  as  suas  soluções,  que  posteriormente  foi  chamada  de .Net.  Esse
novo  ambiente  de  desenvolvimento  da  Microsoft  foi  desde  o  início  projetado  para  trabalhar  com
diversas  linguagens  de  programação,  assim  diversas  linguagens  diferentes  compartilhariam  o  mesmo
conjunto  de  bibliotecas.  Com  isso,  para  um  programador  migrar  de  uma  linguagem  para  outra  ele
precisaria apenas aprender a linguagem sem se preocupar com as bibliotecas e APIs.
Além  de  uma  plataforma  a Microsoft também  precisava  de  uma linguagem  de  programação.  
